# 管理者ログイン-パスワード認証
## 目的
SingleIDのユーザで、fireboxへ管理者権限でログインします。
接続する際の認証方式は、パスワードです。

## 環境
### ユーザの情報
| **ユーザ名** | **姓（英字）** | **名（英字）** | **メールアドレス** |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| user1 | user1 | user1 | user1@poc.singleid.jp |

!!! info
    メールアドレス: 受信可能なメールアドレスを指定してください。

### RADIUSの情報

| **設定に必要な情報** | **説明および情報取得の方法など** |
| :--- | :--- |
| **RADIUSサーバのホスト名** | **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS**画面の**基本情報**タブの**ホスト名**です。 |
| **RADIUSサーバのIPアドレス** | **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS**画面の**基本情報**タブの**IPアドレス**です。 |
| **RADIUSサーバのポート番号** | **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS**画面の**基本情報**タブの**RADIUSポート番号**です。ここでは、デフォルトUDP1812を使用します。 |
| **RADIUSクライアントのIPアドレス** | **Firebox**側の**グローバルIPアドレス**です。インターネットに出ていくときの送信元のIPアドレスです。 |
| **RADIUSクライアントのシークレット** | 任意の文字列を設定します。ここでは、シークレットを**firebox**とします。 |

## 設定方法
### SingleIDの設定
#### 管理者ポータルへログイン
1. SingleIDの[**管理者ポータル**](https://login.singleid.jp/){target=_blank}へログインします。

#### ユーザの作成
1. **SingleID 管理者ポータル＞ユーザ**画面へ移動します。
2. **登録**ボタンをクリックします。**ユーザ登録**画面がポップアップします。
3. **ユーザ登録**画面の**基本情報**を入力します。作成するユーザは、[ユーザの情報](#ユーザの情報)を参照します。 

#### RADIUSの設定
1. **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS**画面の**簡易設定**タブへ移動します。
2. **カタログ表示**ボタンをクリックします。
3. カタログから**Firebox**の**登録**ボタンをクリックします。**Firebox**画面がポップアップします。
4. **基本情報**タブに、以下を設定します。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **有効/無効** | 有効 |
    | **サーバ** | 1 |
    | **ワンタイムパスワード強制** | 無効 |
    | **IP or ホスト名** | [RADIUSの情報](#radiusの情報)の**RADIUSクライアントのIPアドレス**を参照 |
    | **シークレット** | [RADIUSの情報](#radiusの情報)の**RADIUSクライアントのシークレット**を参照 |
    
    !!! info
        選択するサーバの番号により、RADIUSサーバのポート番号が異なります。サーバが1の場合には、UDP1812です。**SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS**画面の**基本情報**タブの**RADIUSポート番号**にサーバの番号と通信ポート番号の対応が記載されています。

5. **その他の認証**タブへ移動します。
6. **許可ユーザ**の設定で**許可したいユーザ**[（参照）](#ユーザの情報)をダブルクリックし、許可へ移動させます。
7. **登録**ボタンをクリックします。

### Fireboxの設定
#### ローカル管理者でログイン
1. **Firebox 管理GUI** https://Fireboxの管理用IP:8080/ へアクセスします。
2. ローカル管理者のユーザ名、パスフレーズを入力し、**ログイン**をクリックします。

#### RADIUSサーバの設定
1. **Firebox 管理GUI＞認証＞サーバー**画面へ移動します。
2. **RADIUS**をクリックします。
3. **追加**ボタンをクリックします。**RADIUSサーバ**の設定画面が表示されます。
4. 以下を設定します。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **プライマリサーバーの設定/バックアップサーバーの設定** ||
    | **ドメイン名** | 任意（例：SingleID_RADIUS） |
    | **RADIUS サーバーの有効化** | 有効 |
    | **IP アドレス** | [RADIUSの情報](#radiusの情報)の**RADIUSサーバのIPアドレス**を参照 |
    | **ポート** | [RADIUSの情報](#radiusの情報)の**RADIUSサーバのポート番号**を参照 |
    | **共有シークレット** | [RADIUSの情報](#radiusの情報)の**RADIUSクライアントのシークレット**を参照 |
    | **グループ属性** | 11（デフォルト値の11は、Filter-Id属性です。） |

5. **保存**ボタンをクリックして設定を保存します。

#### 管理者を登録
1. **Firebox 管理GUI＞システム＞ユーザーとロール**画面へ移動します。
2. **追加**ボタンをクリックします。**ユーザーの追加**画面が表示されます。
3. 以下を設定します。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **ユーザー名** | [SingleIDのユーザの情報](#ユーザの情報)を参照 |
    | **認証サーバー** | SingleID_RADIUS（[RADIUSサーバの設定](#radiusサーバの設定)の手順4で設定したドメイン名です。）を選択 |
    | **ロール** | 登録するユーザの権限を指定します。ここでは、**デバイス管理者**を選択します。 |

4. **OK**ボタンをクリックします。

## 動作確認方法
### 管理者ログインの認証（パスワード認証）

1. **Firebox 管理GUI** https://Fireboxの管理用IP:8080/ へアクセスします。
2. 以下の情報でログインを試みます。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **ユーザー名** | [SingleIDのユーザの情報](#ユーザの情報)を参照 |
    | **パスフレーズ** | **ユーザのパスワード** |
    | **認証サーバー** | SingleID_RADIUS（[RADIUSサーバの設定](#radiusサーバの設定)の手順4で設定したドメイン名です。）を選択 |

    [![Screenshot](/images/2022-10-31_9-30-25.png)](/images/2022-10-31_9-30-25.png)

3. **SingleIDのユーザ**でログインできたことを確認します。

    [![Screenshot](/images/2022-10-31_9-32-20.png)](/images/2022-10-31_9-32-20.png)

